---
title: "WeCode"
date: “2019-11-11T10:20:00.169Z”
template: “post”
draft: false
slug: “/posts/001”
category: “wecode”
description: “”
tags:
  - “wecode”
---

잘 다니던 섬유 업계를 별안간 박차고 나와 ,
2019년 7월 31일부터 WeCode 부트캠프에 들어오게 되어 하드코어한 3개월을 보내고
10월 25일부로 수료하게 되었습니다.

현재, 프론트앤드 개발자로 성장 중에 있습니다. 잘 부탁 드립니다.

##### Q : 개발자라는 직업을 어떻게 알았고, 무슨 계기로 개발자를 하겠다고 생각했는가

##### Q : 위코드를 선택한 이유는?

출근해서 업무들을 만성적으로 쳐내고, 스트레스를 받고, 야근을 하면서 도대체 내가 회사를 위해 사는 건지 내 삶을 사는 건지 모호하다라고 생각하게 될 때 쯤이었을 때-
우연히 원티드를 구경하는 데 유독 "개발자" 라는 단어가 눈에 밟히게 되었다.

"개발자가 뭐야?" 라며 구인하는 회사에 들어가보니 너무나 전문적인 기술을 요하고 일로 배운다고 해서 일주일 만에 할 수 있는 직업군이 아니라는 생각이 들어 거기서 내 흥미는 끝.
애초에 관심있는 분야도 아니었고 주변에 개발자도 없고 더욱이 공대 출신도 아니었기 때문에 남의 일이라고 생각하고 넘어갔는 데, 그 다음날 인스타광고로 거짓말처럼 위코드 광고를 보게 되었다.

"뭐야? 비전공자도 할 수 있다고?"
가뜩이나 지긋지긋한 일상과 다른 종류의 일을 배우고 싶다는 욕망에 사로 잡혀있던 본인은 상담을 받아보자라는 생각으로 상담 요청을 했고 그렇게 상담을 통해 개발자라는 직업을 알게 되었다.

특히나 프론트엔드이신 멘토님 (예리님 the love)과의 상담에서 "제가 원하는 모든 걸 만들 수 있고 다른 사람들이 원하는 것도 다 구현 할 수 있다"와 "개발자로서 제 삶에 너무 만족하고 재미있다"라는 그 말에 해보기로 결심하게 되었고 그 결심은 위코드로 이어졌다.

그리고 남들이 봤을 때 안일한 생각이었을 수도 있지만,
마침 그때의 나는 하루하루 일을 쳐내는 데 급급했고 어느 순간 스스로가 일만 하는 소모품 같이 느껴지면서 심지어 나의 모든 게 정체 되어있다는 생각이 드는 타이밍이었다.
머릿 속에 무엇을 하게 되든 지금이 아니면 안된다라는 생각,
조금 더 나를 유용하게 쓸 수 있는 분야를 가고 싶다는 생각 그리고 더이상의 제조업이 전망이 좋지많은 않은 분야라는 생각까지 이 3가지가 뒷받침되었기 때문에 그 날 했던 멘토님의 그 말이 내 인생에서 다른차원의 도전을 하게 된 계기가 되었고 지금까지 공부하면서 느끼는 개발자라는 직업은 알면 알 수록 나를 유용하게 쓸 수 있는 직업이고 생각보다(?) 재미가 있어서 만족스럽다. (공부할 게 태산이다..^^)

위코드로 오고 나서 알게 된 부분이지만 이미 이런 코딩 부트캠프 계(?)엔 유명한 곳들이 몇 곳 된다고 한다. 하지만 얘기 들어보면 우리 위코드만큼 멘토님들이 세세하게 알려주시고 도와주시고 지도해주시는 곳이 없다고..!!
스스로 운이 좋았다라고 생각한다.....
그리고 또한 지금와서 생각해보면 다같이 모여서 공부하는 위코드의 면학분위기와 거기서 만들어지는 커뮤니티만큼 좋은 곳이 없는 것 같다는 생각.

##### Q : 프론트/백앤드 선택하게된 매력은 무엇인가요?

지금와서 생각해보면 이미 프론트로 결정이 나 있던 사람인 것 같다.

원래부터 가시적으로 보이는 매체들 - 가령, 영상이나 사진 그리고 웹사이트 등등 이쁘고 화려하거나 독특하고 다른 곳에서 보지 못한 것들을 보고 북마크해놓거나 저장하는 걸 좋아하고 특히 사진의 경우는 외장하드에 거의 핀터레스트 급으로 모아놓은 편이다.
그리고 원래 본인이 몸담고 있었던 분야 특성상 옷을 만들고 스펙도 재고 심지어 옷에 박은 1인치 길이 안 재봉사 땀수 마저도 카운트 해야 하는 편집증(?)적인 부분이 있다.

프로트엔트는 정말 border 1px 갖고 하루에도 수십번 천국과 지옥을 오갈 수 있는 데,
그럼에도 불구하고 프론트의 매력은 아무래도 내가 구현하고자 하는 것들을 가시적으로 볼 수 있게 표현이 가능하고 특히나 만들어 놓았을 때 뿌듯함의 정도는 -프론트엔드인 본인기준에 아마도- 백엔드 업무보다는 프론트를 200프로 선택하게 된 이유로 볼 수 있을 것 같다.

##### Q : 위코드 3개월 동안 가장 재밌었던 일화

"가장" 재미있었던 일화는 없다.
정신차려보니 위코드에 나오지 않을 수 없었다.

같이 듣던 세션도 여기저기서 모여서 하던 공부도 티키타카(코드카타)도 프로젝트도 매 시간보다 이르게 먹던 점심도 저녁도 심지어 나중엔 내기마저도 다 재미있었다.
이젠 별 게 다 대수롭지 않다고 생각하면서 살아온 인생에서 2019년의 8-10월까지의 이 3개월을 엄청나게 대수롭게 만들어 준 곳이 위코드 였다.
처음 상담받을 때 멘토님이 이 커뮤니티를 얘기하시면서 정말 특별하다고 얘기하셨고 사실 속으로 "뭐 얼마나 그렇겠어-" 라고 생각했었는 데,
정말 특별하다.

지금 나이에 하루종일 붙어있으면서 대단한 명분 아니고서는 공부할 일도 꼬박꼬박 매일 모일 일도 사실 없지 않은 가.
다들 공동의 목표가 있고 특히나 개발자의 공부란 너무나 외롭고 알아야 할 것도 많고 끊임없이 공부를 해주어야 하는 분야라는 걸 너무 잘 아는 사람들이 모여 있어 그 마음을 서로 알기 때문에 특히 더 특별했던 것 같다.

이제 다 취업하면서 흩어지게 될 거고 못보게 될 걸 생각하니 이미 보고싶다.
이 사람들이랑 공부했기 때문에 지금까지 버티고 올 수 있었다고 생각한다. 같이 해줘서 정말 너무 고마웠고 그 때로 다시 돌아가도 지금 기수의 사람들과 하고 싶다.

KakaoTalk_Photo_2019-10-23-02-55-45.jpeg

위코드 3기 2019. 7. 29 - 2019. 10. 25
